哈喽 大家好 咱们上一集做了一个drag的demo
然后这一集咱们补充一下两个属性
这两个属性大家了解就好 需要了解一下
不是特别重要 不是特别重要的原因
就是它的兼容性一点都不好
好 看这是咱们之前一节课的一个demo 是吧
我再执行一下 就是这么一个东西
我往这一拖拽 然后可以移动到这边
然后这个东西有一个好玩的一个地方
就是你看我拖拽的时候
我一放进来的时候 图标就变了
我鼠标的指针 看到了吗
我鼠标的指针就变了
你经常也会看到在页面上拖拽东西
它这个指针是会变化的
它是怎么变的呢
依赖于一个属性
我拖拽 之前咱说了分两个部分
我上面这个叫被拖拽的元素
下面这个叫目标区域
要有两个属性来控制我的拖拽了之后
它的指针变化 有两个属性
但这两个属性都在一个叫做data transfer的东西里面
data transfer
data transfer在哪呢 在这个意里 在这个事件里
在这个意的里面
它既成字 object mouse event对象
其实就是扯淡 就是多了个属性
这个属性就叫1.data transfer
1.data transfer
这里面里面有两个属性
第一个属性叫Effect a load
Effect a load 叫做它可以是什么样的指针
可以是什么样的 比如说我写个link
我写了个link
记住 设置这个属性
必须在drag start里面设置
这个属性必须在undrag start里面设置
在其他里面设置包式
在这个里面设置
看我拖拽进来
一拖拽进来的时候 你看这个鼠标
刚才是个小三点和加号 是吧
现在就不一样了
现在变成弯形了 是吧
这代表的是什么 link 链接
link是链接
然后还有一个属性
这个另一个属性只能在drop里设置
data transfer
叫什么 叫做drop effect
叫做drop effect
是放下时候的一个效果
放下时候的一个效果
它要和low进行对应
只有它对应上的时候
你在放下的时候
才会有一些特效
但是这个mike上
这些是没有特效的
没有那么多特效
你会看到火狐就完全不支持
咱之前说过savray是支持的 是吧
但是你看我移动
我移动 是吧
它鼠标都没变
在savray上
这些属性也都是不支持的
savray上这些属性也都是不支持的
所以这些h5的新特性
也就chrome支持的稍微多一点
而且还分操作系统
因为它要改变光标
你们用的windows系统
光标的类型会多一点
你可以填link
你可以填copy
你可以填move
还有好多 还有一些
你可以去battle一下
还有一些
但是基本上都不常用
有点卡
这怎么忽然还有点卡呢
我再看一下
我再打开链接
出来了一个
这个没出来
我看看还有没有其他的文的
这怎么页面还都不动它了
不好使
这些网站都集体卡住了
看来关键时刻还是百度靠谱
你们可以试吧
我给你们背几个
link copy move
然后copy move
link move
类似于这样
最后还有个奥
你可以把这个奥设置在这里
它就允许所有的种类了
允许所有的种类
你们可以在windows电脑上
挨个来试一下
在windows上挨个来试一下
这个就是这两个属性
它的最大的特点就是兼容性的集差
所以说在实际当中
基本上你是不会用到这两个属性的
你看除了可容外基本上都不好使
这样的属性基本上不能用
然后你要是在pc移动端还没有鼠标
所以这两个属性大家知道就好
你要知道有一个叫
effect load
一个叫drop effect
好
我们这期的课就主要是补充这两个属性